d;]-T_,?td
cyWfwt(.@d
LQVY}N.Hf@
,a*HYw+hG%
[yFHwY##yV
-f(yr#@WLa
rtcafH]@CR
XB=xEVVH@M
NUmVE):/b,
kEvHaMYE;D
YQ(GjdpC#q
=ahPtzw(&G
}UM$c_]i!S
_T(Skq*D}$
nVrm}&fKq%
}#PF,;U$):
%)EUQ.jjwZ
GwTq-bwKwY
j*R$#b[/-U
*-jYz/#/f$
xQncHN,UZ&
YkuDZ;QpRF
JP&xAW,GHn
]Z}+gGLxyB
$XRa]N%#%R
[?]a[[&!*{
b[m/n/Ug;f
eSigM(yJJA
TmhLMn:a+K
nqA=rAC(e+
t:%VXVFFym
)xu/n=MF!U
Se-h?(Xr@p
ptW-yk$AC;
KF-Hdv-&p-
x#;($KX(eE
_Z{%Up_$r#
D#YnPh!!=R
u[xJ__j])m
UNxUY]SKE$
z]SwZYn_)$
ShNhWJ(hf,
bt{BiyCuYH
)cj;kHyK#i
FHX)z;:{wE
kwQ=a&EirV
cZ,CLZ!-S.
ZvwNvfiEaq
Introducción. Los trastornos del sueño pueden comprometer el rendimiento académico o laboral, llevar a accidentes 
en el trabajo, alteraciones del afecto y del desempeño social, podrían exacerbar problemas médicos o psiquiátricos 
graves. Debido a la pandemia por SARS-COV-2, que llegó a Honduras en el mes de marzo del año 2020, y como 
medida de prevención del gobierno, se decretó confinamiento absoluto, generando un cambio abrupto en la rutina 
habitual de la población. Analizamos el comportamiento del sueño después de casi un año de confinamiento, 
observando los posibles cambios en estudiantes de 5to año de la carrera de medicina quienes habitualmente 
presentan trastornos del sueño, comúnmente insomnio e hipersomnia. Esta investigación tiene como objetivo conocer 
el comportamiento del sueño durante el confinamiento por COVID-19 en estudiantes de 5to año de la carrera de 
medicina de la Universidad Nacional Autónoma de Honduras en los meses de noviembre y diciembre del año 2020. 
Materiales y métodos. Realizamos un estudio observacional de alcance descriptivo, cuantitativo, transversal; 
muestreo probabilístico calculado con STAT a un 95% de confiabilidad y 5% de margen de error, estudiando 162 
estudiantes de una población total de 270 estudiantes de medicina de 5to año de la Universidad Nacional Autónoma 
de Honduras. Para la creación del instrumento se utilizaron como referencia el índice de calidad de sueño de Pittsburgh 
(ICSP), la escala de Atenas de insomnio (EAI-5) y la escala de Epworth (ESE) para hipersomnia y se elaboró un 
cuestionario con 42 preguntas para obtener las determinantes asociadas. Se utilizó SPSS v23 para el análisis 
estadístico, empleando medidas de tendencia central y análisis de frecuencias. Se tomaron en cuenta las 
recomendaciones de la declaración de Helsinki. Resultados y discusión. Examinamos el comportamiento del sueño 
y su correlación con el confinamiento por COVID-19 en estudiantes de 5to año de la carrera de medicina de la 
Universidad Nacional Autónoma de Honduras (UNAH), El 85.2% de la población estudiantil considera que existe 
influencia directa entre el confinamiento por COVID-19 y sus hábitos de sueño, El 61.7% de los participantes 
aumentaron sus horas de sueño, un 90% ubica su calidad de sueño entre un sueño ligeramente insatisfactorio y 
satisfactorio. Además un 40.1% expresó que la relación entre la calidad del sueño es mayor que antes del 
confinamiento, cabe destacar que de los encuestados, el 58% refirió haber experimentado trastornos del sueño 
anteriormente, mientras que el 42% los negó.
Abstract:
El interés por el sueño se remonta a los orígenes de la humanidad, sin embargo, hasta fechas 
relativamente recientes se ha conocido poco sobre él. Históricamente se pueden establecer 
dos etapas limitadas en el momento en que se obtiene el primer registro electroencefalográfico 
y se demuestra que la actividad cerebral a lo largo del sueño no sólo es cambiante, sino que 
además es diferente a la de la vigilia. A partir de entonces todas las investigaciones se basan 
en ese cambio de actividad, y muchos conceptos y creencias formulados previamente, que 
habían sido establecidos con una escasa o nula base científica, debido a la ausencia de medios 
de investigación adecuados y la consecuente falta de información pasan a ser especulaciones. 
Durante mucho tiempo ha existido la falsa creencia de que el sueño constituye la ausencia de 
vigilia, lo que ha provocado que se le preste escasa atención. A lo largo de la historia, la 
medicina casi siempre se ha centrado en el paciente despierto, siendo el sueño un terreno 
fronterizo rodeado de un halo misterioso que ha hecho que, de forma paradójica, haya sido uno 
de los campos más enigmáticos y a la vez menos estudiados. 
En 1979 se publica la primera clasificación de los trastornos del sueño y del despertar, 
terminada esta década, el insomnio, salvo en determinadas excepciones, comienza a 
entenderse como síntoma, lo que hace que no sólo se busque su causa, sino que se cuestione 
el uso de los hipnóticos, sus posibles efectos secundarios y su potencial riesgo en 
enfermedades respiratorias o hepáticas, proponiéndose como parte del tratamiento la técnica 
de restricción de sueño y en la década de los 80 comienzan a identificarse los genes implicados 
en el funcionamiento de los relojes biológicos.
En el año 2005 se publica la nueva clasificación internacional de los trastornos del sueño, pero 
aún hoy el libro de referencia obligado sigue siendo Principles and Practice of Sleep Medicine, 
cuya quinta edición aparece en 2011. Finalmente, en septiembre de 2012, la European Sleep 
Research Society lleva a cabo en París el primer examen europeo en medicina del sueño 
acreditando a los primeros 50 expertos en medicina del sueño y en 2014 sale a la luz la tercera 
clasificación de los trastornos del sueño.
El sueño es una necesidad fisiológica que es regulado mediante neurotransmisores cerebrales 
y a través de ritmos biológicos intrínsecos de carácter periódico, que se manifiestan con intervalos de 24 horas y que regulan el ciclo vigilia-sueño, no sólo es un fenómeno normal, sino 
que es considerado como un proceso fisiológico de vital importancia para la salud integral de 
los seres humanos, sin embargo existen trastornos del sueño que afectan la calidad de vida y 
las áreas laborales, académicas y social de la población conocer el comportamiento del sueño 
durante el confinamiento por COVID-19 en estudiantes del quinto año de la carrera de medicina 
de la Universidad Nacional Autónoma de Honduras, en agosto del año 2020 ayudará a la 
recolección estadística, a la toma de conciencia sobre la importancia del sueño y en la 
elaboración de políticas públicas para programas de educación al estudiante y sociedad, que 
va orientado a mejorar la calidad de vida de esa población y evitar la cronicidad de esas 
patologías.I. PLANTEAMIENTO DEL PROBLEMA
A. OBJETIVOS:
Objetivo general:
Conocer el comportamiento del sueño durante el confinamiento por COVID-19 en estudiantes de 
5to año de la carrera de medicina de la Universidad Nacional Autónoma de Honduras en los meses 
de noviembre y diciembre del año 2020. 
Objetivos específicos:
1. Identificar la sospecha de insomnio e hipersomnia durante el confinamiento por COVID-19.
2. Establecer la relación entre comportamiento del sueño y el uso de dispositivos con pantallas 
que emiten luz antes de dormir.
3. Determinar características socio-demográficas en relación con el comportamiento del sueño 
durante el confinamiento por COVID-19.
4. Mencionar la relación entre los hábitos alimenticios, consumo de sustancias y el ejercicio físico 
con el comportamiento del sueño durante el confinamiento por COVID-19. 
5. Identificar el porcentaje de la muestra que recurre a fármacos para conciliar el sueño.B. PREGUNTAS DE INVESTIGACIÓN
1. ¿Cómo es el comportamiento del sueño durante el confinamiento por COVID-19 en 
estudiantes de 5to año de la carrera de medicina de la universidad Nacional Autónoma de 
Honduras en los meses de noviembre y diciembre del año 2020?
2. ¿Existe sospecha de insomnio-hipersomnia durante el confinamiento por COVID-19?
3. ¿Existe relación entre el comportamiento del sueño en los estudiantes de 5to año de 
medicina durante el confinamiento por COVID-19 en los meses de noviembre y diciembre 
del año 2020 y el uso de dispositivos electrónicos con luz?
4. ¿Cómo afectan las características sociodemográficas de los estudiantes de 5to año de 
medicina durante el confinamiento por COVID-19 en los meses de noviembre y diciembre 
del año 2020?
5. ¿Cómo afectan los hábitos alimenticios, el consumo de sustancias farmacológicas o drogas 
y el ejercicio físico al comportamiento del sueño de los estudiantes de 5to año de medicina 
durante el confinamiento por COVID-19 en los meses de noviembre y diciembre del año 
2020? 
A. Antecedentes históricos: 
Estudios filogenéticos indican que el sueño pudo originarse hace unos 180 millones de años, 
inicialmente en forma de sueño de onda lenta, mientras que el sueño asociado a movimientos oculares rápidos apareció hasta 50 millones de años más tarde. Los primeros seres humanos 
experimentaron un sueño polifásico y con el tiempo fueron derivando hacia un sueño monofásico 
en el periodo neolítico. Se cree que para ese entonces los seres humanos no tenían la capacidad 
de diferenciar entre la ensoñación y la realidad, pero que ya lo consideraban como una actividad 
necesaria y a un nivel práctico ya eran capaces de construir estructuras tipo camas para descansar, 
así lo demuestra el hallazgo en Sibudu, Sudáfrica, de un colchón datado hace 77.000 años.1
A grandes rasgos la historia del sueño se divide en dos etapas, la primera antes del primer registro 
electroencefalográfico y la segunda en el momento que este se hace y se demuestra que la 
actividad cerebral a lo largo del sueño no sólo es cambiante, sino que además es diferente a la de 
la vigilia. Desde ese momento las investigaciones se basan en ese cambio de actividad.
La etapa pre-electroencefalográfica, se inicia en la prehistoria y termina en el primer tercio del siglo 
XX. Aquí el sueño se ve como un fenómeno pasivo de aparición diaria y de finalidad incierta, los 
científicos asumen que el sueño ocurría cuando la estimulación continua del cerebro por estímulos 
externos mermaba o era insuficiente, la actividad cerebral consecuentemente entraba en el sueño, 
ayudado aún más por la oscuridad y el silencio.2 Durante siglos las antiguas civilizaciones creyeron 
que los sueños eran la puerta hacia un ultramundo y que servían de vehículo de comunicación 
entre dioses y mortales, en esta etapa no era tan interesante el estudio del sueño y por eso se 
mantuvo contemplado como un terreno mágico-religioso.
La etapa electroencefalográfica inicia con el desarrollo de la medicina del sueño en sus diferentes 
apartados de neuroquímica, electrofisiología, neurofisiología, cronobiología y patología, el primer 
registro electroencefalográfico fue hecho Hans Berger en la década de 1920, lo que hace que los 
estudios se multipliquen. En el año 1931, Gonzalo Láfora sugiere la existencia de centros del sueño 
alrededor del suelo del tercer ventrículo. En 1934 W. R. Harrison quien describe el insomnio de 
inicio y de mantenimiento, la disnea paroxística nocturna y las consecuencias de la respiración de 
Cheyne Stokes en la insuficiencia cardíaca. Un año después Erwin Bünning demuestra en las 
plantas el origen genético de los ritmos circadianos y acuña el concepto de reloj biológico, 
proponiendo también su existencia en el ser humano. En 1937 Alfred L. Loomis junto con otros 
investigadores complementan con las observaciones de Blake y Gerard sobre el comportamiento 
del sueño de onda lenta, describen los husos del sueño y los complejos K y establecen la primera 
estadificación de las fases del sueño. Dos años más tarde se muestra que las lesiones del 
hipotálamo lateral se asocian con el sueño, entendiendo que se debe a la pérdida del centro de la vigilia por Stephen W. Ranson, y sale a la luz el compendio de medicina del sueño Sleep and 
Wakefulness de Nathaniel Kleitman. 
En 1941 se aplica el electroencefalograma para intentar diagnosticar la narcolepsia. En 1946, se 
demuestra que las lesiones hipotalámicas posteriores producen somnolencia mientras que las 
lesiones anteriores provocan insomnio gracias a Walle Jetz Harinx Nauta, en el año 1949, y se 
asientan las bases neurológicas para explicar la vigilia y el microdespertar. En 1951 comunican 
que la formación reticular recibe aferencias sensoriales colaterales con ello se amplía el concepto 
de formación reticulada y el de sistema reticular activador ascendente, y se impone la creencia de 
que el sueño es un fenómeno pasivo resultado de la desconexión en este sistema de los estímulos 
de vigilia.2
Llega el siglo XXI y con él, grandes avances en el diagnóstico y tratamiento de trastornos del 
sueño. Uno de los más sonados fue el diagnóstico de síndrome de apnea del sueño. Su peligro 
derivado de la excesiva somnolencia, su elevada incidencia en la población general y su asociación 
con la obesidad hace que sea merecedor de atención prioritaria, y en la primera década se 
promueven los tratamientos de la obesidad mórbida con cirugía bariátrica.3 Cada día se reconoce 
más el papel fundamental del sueño y su relación con la óptima funcionalidad del ser humano, por 
lo que los estudios en esta materia siguen en pro de mejorar la calidad de vida.4 La tercera y última 
actualización respecto a la clasificación del sueño por la American Academy of sleep Medicine 
ocurre en el año 2014.5
B. Fisiología del sueño:
El sueño es un fenómeno fisiológico de carácter vital en casi todos los organismos vivos que 
conocemos hasta la actualidad. Se han hecho múltiples estudios sobre este fenómeno, 
principalmente en el ser humano. De estos estudios podemos inferir que el sueño es un proceso 
que implica la disminución de la conciencia y de la capacidad de reaccionar a estímulos externos 
y que puede revertirse de forma simple a diferencia de otros procesos donde está implicada la 
disminución de la conciencia como en el coma o el estupor. Mientras el sujeto está dormido este 
adopta una postura singular y variante que en la mayoría de los casos se acompaña de inmovilidad 
y relajación muscular, este proceso es de periodicidad circadiana, o sea, que ocurre una vez al 
día.6
La importancia de dormir recae en que, no dormir es incompatible con la vida.7 Un buen sueño es 
necesario para un buen desarrollo, dado que las horas en las que dormimos se dan procesos bioquímicos, hormonales y metabólicos que son imprescindibles para el óptimo funcionamiento 
durante el día a día, tales como, memoria de trabajo, adaptación al medio, reprogramación de 
información, regulación y restauración de actividad cortical, restablecimiento de la energía, vigilia, 
regulación metabólica y endocrina, activación inmunológica, entre otros.6,8 De tal manera que es 
claro que no tener un sueño óptimo tendrá repercusiones negativas en el desarrollo del individuo, 
las cuales se mencionan a lo largo de este trabajo.
Hay un patrón rítmico entre el sueño y la vigilia. La vigilia es el estado de conciencia del entorno 
donde recibimos información y respondemos a ella, en este estado se encuentran activos los 
centros del tronco cerebral como la trayectoria talamocortical. Sin embargo, el sueño representa la 
disminución de la conciencia del cual puede salirse por estímulos sensoriales y de otro tipo. El 
cerebro mantiene su actividad, pero no es capaz de procesar información sensorial de la misma 
manera. Cabe resaltar que en el sueño las personas pueden tener experiencias conscientes 
interiores como los sueños.9
Podemos dividir el sueño en dos grandes fases según su patrón de ondas cerebrales. La fuente 
de las ondas cerebrales es la actividad nerviosa alternada excitadora e inhibidora en los 
potenciales post-sinápticos en las neuronas corticales. El electroencefalograma mide la actividad 
de grupos neuronales y detecta ondas de varias frecuencias: alfa, beta, gamma y theta. Las alfas 
se dan en personas despiertas y con los ojos cerrados. Con los ojos abiertos la frecuencia cambia 
a ondas beta de baja amplitud. El aumento de la frecuencia de las ondas beta significa un aumento 
en la actividad cerebral. Las ondas gamma y theta se observan durante el sueño. Durante el sueño 
REM las ondas beta están presentes.9, 10
Las fases del sueño en condiciones ordinarias ocurren siempre en el mismo orden. Primero se da 
la fase que se caracteriza por la ausencia de movimientos oculares rápidos, también conocido por 
sus siglas en inglés No REM y la segunda fase es la fase donde hay existencia de movimientos 
oculares rápidos o fase REM.9,10 Estos se alternan y un ciclo completo dura de 90-110 minutos. 
En ambos tipos de sueño hay diferencias en movimientos oculares, tono muscular, y movimientos 
corporales, frecuencia cardiaca y presión arterial, patrones respiratorios, actividad de ondas 
cerebrales y sueños.10
Fase No REM: aquí el individuo comienza con somnolencia e inicia una etapa de sueño ligero, 
donde es muy fácil despertarse. El cerebro se encuentra muy inactivo, esta fase la podemos dividir 
en 4 etapas de creciente profundidad. La primera consta de ondas alfa de bajo voltaje y frecuencia 
mixta. Se presenta al inicio del sueño, siendo una etapa breve entre la vigilia y el sueño real que puede durar entre 1 y 7 minutos. El sueño es frágil y se rompe con el más mínimo estímulo. En 
esta etapa las personas presentan contracciones musculares súbitas similares a las 
experimentadas al recibir una sorpresa, tienen el nombre de mioclonías hípnicas. También esta 
etapa servirá de transición durante los ciclos del sueño a lo largo de la noche. La etapa 2 dura de 
10-25 min, el sueño es más profundo con ondas theta. Tiene un comportamiento interrumpido en 
husos que ha demostrado que tiene que ver con la integración nocturna de nuevos recuerdos y 
conocimiento neocortical existente. Las etapas 3 y 4 representan sueño profundo con ondas theta 
de alto voltaje. La etapa 3 es corta y es una transición a la etapa 4 durando de 20 a 40 min en el 
primer ciclo. Aquí los músculos del cuerpo están relajados y la postura se ajusta intermitentemente. 
La presión arterial, la frecuencia cardiaca y la actividad gastrointestinal disminuye. En el EEG 
observaremos frecuencias mezcladas de bajo voltaje y ondas agudas del vertex.9, 10
Fase REM, aquí tenemos movimientos oculares rápidos, pérdida de los movimientos musculares 
y sueños vividos. El cerebro es muy activo durante esta fase, el impulso sensorial externo es 
inhibido mientras que los circuitos sensoriales internos están excitados. Los sistemas motores 
están inhibidos, perdiendo tono muscular y los movimientos. Esto representa el 20-25% del sueño. 
A diferencia de la etapa 4 del No REM las diferencias en el sistema nervioso autónomo inducen al 
aumento de la PA, la frecuencia cardiaca y las respiraciones, también se pierde la regulación de 
la temperatura. Se presenta una erección peniana relacionada al sueño. La privación de sueño 
REM se relaciona con ansiedad, irritabilidad, incapacidad para concentrarse y, si la privación es lo 
suficientemente grave, alteraciones de la conducta.10
El patrón del sueño es predecible yendo de la etapa 1 a la 4 y con un ascenso abrupto a la fase 1 
nuevamente. Las etapas 3 y 4 se aminoran con el paso de los ciclos hasta desaparecer para entrar 
a la fase NREM. En la mañana, casi todo el ciclo del sueño se pasa en las etapas 1 y 2, y REM. 
Las personas se despiertan espontáneamente en las mañanas en fase REM.10
Ritmos Circadianos
En todos los organismos vivos, desde las bacterias hasta los humanos, opera un reloj biológico 
sincronizado a 24 horas/día.11 Los organismos se adaptan a su ambiente por medio de ritmos 
biológicos. Son estos ritmos los que definirán la actividad y el reposo o el ciclo sueño/vigilia del 
que hemos venido hablando. Y no solo el ciclo del sueño es receptor de las ordenanzas del ciclo 
circadiano, sino también diversos sistemas del cuerpo que trabajaran de acuerdo a este para que 
seamos funcionales a cada jornada a la que nos enfrentamos. Por ejemplo, la regulación de la ingesta alimentaria responde a factores homeostáticos, hedónicos, y sociales, pero también el ciclo 
circadiano contribuye al patrón alimenticio habitual.12
El término circadiano proviene del latín -circa (acerca) y -diez (día). El ciclo circadiano se integra 
al día solar de 24 horas de luz a oscuridad. El tiempo circadiano sirve para organizar los procesos 
fisiológicos y adaptarnos al entorno. Este ritmo está definido por un marcapaso interno, 
aparentemente definido por un grupo de células hipotalámicas llamadas el núcleo 
supraquiasmático (NSQ), y una red ampliamente distribuida por el cerebro y la periferia que indica 
el entorno luz/oscuridad. El NSQ recibe el impulso de luz y oscuridad de la retina y su actividad es 
mayor durante el día. El reloj periférico está influenciado principalmente por la locomoción y la 
actividad, la alimentación, el nivel de glucocorticoides y la temperatura. Gracias a las proyecciones 
que van del NSQ a la hipófisis anterior, se da durante el día la secreción de hormona del 
crecimiento y de cortisol, las que van a centros hipotalámicos produciendo cambios en el 
metabolismo y temperatura corporal y finalmente las que van al tronco cerebral, provocando 
cambios en las funciones reguladas por el SNA, como la frecuencia cardiaca y la PA. Dado que el 
ciclo intrínseco de sueño-vigilia tiende a ser mayor de 24 h, es necesaria una reprogramación diaria 
del reloj circadiano para sincronizarse con el entorno. Este proceso se llama incorporación y 
normalmente se logra por la exposición a los cambios de luz-oscuridad del día solar.10
La melatonina es una hormona producida por la glándula pineal que contribuye a la regulación del 
ciclo sueño/vigilia y quizá el ritmo circadiano. Es sintetizada y liberada por las noches, ritmo que 
se encuentra bajo el control directo del NSQ. Se cree que existe una retroalimentación entre el 
NSQ y la glándula pineal por la gran cantidad de receptores para melatonina en el primero. Con el 
aumento en la edad sobreviene una disminución en la producción de melatonina.13
Existe una intensa relación entre los funcionamientos del sistema circadiano, la alimentación y la 
regulación metabólica y esto constituye un amplio campo de investigación. Es lógico pensar que 
los que más sufren cambios en estos sistemas no circadianos, son personas que trabajan durante 
la noche como guardias de seguridad, médicos, equipos de clubes nocturnos y personas que viajan 
a husos horarios muy distintos del usual.12 Los millones de obreros, en todo el mundo, que 
regularmente intentan trabajar por la noche y dormir durante el día, con frecuencia sufren 
disrupción crónica del sueño 11
K?w{.KdTFdprYD:8*w=6Dn]DFD@Ze]
%9X)H#3TJ[74QFYg7c]Jky;%rj]W9@
_!]fpYS&P_,MaWRZ_DbTCFu(i}HjD?
#XAX-M2CxV,iC!+vF8K=HD_-$$5u7H
4dpaEt6:SM!J{w@RMA5j?33-eLp}YE
7;q?J2J$xdL8-$zCg.WR2ak[Pu+%W_
kkLW&JNa6dM9*vH3(cnax,p$_#WBxM
?ZQhQ9cjpvhFR#})q7]t+5b2P$]]Mw
p_G_Pr@Fb!&x_9d9hf/+hd@F.{-W?Q
:W4-j_E5uM_,!]4V,T(]T$6!k@btXK
!h*LW{NwUL.WaXR-C??KGvD3X*vWi4
fk&K4[?rE&A$qDVp_;Z:g:tuMN;u.2
AHTik//iA_dQ9C+5viqBye?i$@%Ue2
)%QBY*i:c:P]+:AFaZD8#%BtXffNGZ
tYb;jP.w#xU)VLXjyjH2p)SLHZry4,
uhUdDdx}b3+,j_.gvMAe_?V,ad(wAF
ZRH(bnXE3ZX)qqbh4gu+vDKX5{(LX@
iD@tXxNeA8Ky-(2MvDSHe9P$FF@Lp=
:f;9KvGWJ7SqnEcL4a.Tg#J/A@,+=w
;}K#YF+yiZqR{dm,4m35}ihr@fHqEg
#)*JNRpMa!/vn.z8e${damRV#,98GH
N8],jrm_w8m4*GyGh3F)Gr6_d.3@M7
3e@J{:)vi.q*x&ya4G,h{B6u2;D&RP
Pv]hh9zhd9Uw-enhC*z5Ykbk*a6Hiv
%}pJ}TQqM]GCZ#f$5=tp3ivrj.xHt/
36y_[T7Xw)##.p8*4iDAX@)N_DtqVi
Xg!HVKMKf//Ug5Ui=#MaH?T(xNRcP.
LarHcN)Gc@Mi4Mv/%7EJ7WGJ%4nxZ$
9?wMTqh28&JU.}cJww7&F?bNJeUuDF
kXwu#;bwjwStj6fc,qv),T?rWMq/x,
6h%B$=4@6/)uJy8V!(f@@at#vC?+nJ
FMC.hSt[xxQ7DV!X4aa4RZ@hfkU@-S
Q2p45)%Kv;Ktyk8wE6dZNp4N,iRdeA
QfWN3w[aUNp;pfdkw[VDBgFB9pjc)z
zz=wG$j#+R}3Gqh24}L[Zw{3@9rMn8
A8((2udjt6d&.[W]_Dxm*4z/]..&Ar
upFU[J)PxZ+53MW[_DtuC$(VjHqK96
*w*uB+w/HcQmN49$]iVxp=wAEYeW{4
:eF@t(_#QjtSqqt34RF;ar-kA?x{fE
!Npy8Lw6F,;SBX&P)+B#!FY5ZpV]@n
EUj9Zhk%[ExJb[G;J*Z&@fuhX2{x9J
8k3cv%{[u=:j:%!@:agvqbY[_=#$kZ
f)/4m6yta_G57y&re2MMPbZ[Dt)QH.
2_q:C,.,v/bvw9ycS{SWL}N6]fj%Sg
j?]%&}7?(p[e]qQPcT!Af4R:XcE9A&
}rKwU,Xf;X{#w-5mA/FM85+D;rtTBy
#]J=4]$-2-R83C=[Y-!&E@/+mf+2yx
d!58t9@&wCrgGzi+9){Y;a8*cy$9-*
{?a@Z*p+Y%+?hy+uHE!CLD=ei6-Hjx
VN)#aG;a3X=2h2C[+X75dPdStfm.?R
HFm*_yyH4:5:UHBRrdQLLSxNzLKe3G
UDZg:PRKBLZyC@c,?Q$wf=8=,88c)[
G)de!.nhBcv;!DK#Qia,KFR?d/eK#g
=-L_Tcv)%9rm2i6f&9qj};(-h(tHHv
Ke3vRGSVu..r;[D3tg}v(HU7RWBE9n
3UEeLj;iijM#7tmAvUr3n7:qFn*+.E
#=dFQ(%hac{t&R*y7p?4c?Qac-:bU!
a-p*R)(h%W=ze-f=}-wwM.&rp@S{=u
uQ}9;gfVpN:RY7wipA+=-tRGvZmAnq
?*f-pwLQQM}.}U2$!7-V@6NtDb;:hh
P$,k4Cn68U[5Cjpa6*M$UZ(:iq9ZtG
Z4dKDP]V8Mg)?7NFthbri}VeFgn}Z.
2A8/w9@Az-#2S,te&GtXt):BtBHD6M
cpAyujh9C3KiH6_HRkXA,W(C,pGBvm
NbW$Ehei2SL/gKMBm@[$vq?9,Z*R8t
;7kwK=dUJ(L+iW!kJ:k,!=WH3p5XBm
aW(d+.D$PDLQMk$8}?8i[kFVH9mWc}
i%_6C*%qL6N;[/EHASRxZ*UQFTpVpG
i4JD&UH]A3?Xp-xv6ya!&/%!}6cErB
:.9v-pt{7p(nwkZqmHU/rV-J7RW6:5
yca+Ph8W=QhZ];ePS2=Kbq[GHE,Ga:
+BZa9ERv5uQri&:}9d8Ap;,y#7Qddv
:?+ES-M:,&j%[-XBqrW@&.uq{[:JqC
%.}#)&Ke?wXpb7tvtdL?U%4%;$MDy{
Y5vb-y(iad2pMeZJL[[),P*m+]DD3Y
2%_E8:dKwgTErTy.{JeDDXq)F:}CZ5
[Bt$g%drrjxkyEtxj;u)n:KeHnaU*9
vM44ZpW_@+WMy$:WMBhp6XjhPt!).@
CfdVU4=)3+&eH!{)a3kN![ghe6&)F_
fh!Qp]vvTmpGn[+%=_F!ri:.vnN-;q
Kh}tY$kcfy*jcNwb[kxmMRxT%DRMSk
d{pNh]$-Q87RTF)L5#[tT4iAaZN+xw
D%==+D?YRTJgX(%gv(/NZHP-rf}]@?
!4tV.vQ,/6#DNvHcjin#vuNw*=8VM&
UHkgxFFYnaBHh*Hmah)aWt5H2,pFJY
8}WhjwvvnKZPeuZcUqJbf%%R9Etg.b
A7#T=Gdi8)j5jW:#%RZv_K2Q{Pn:b]
dJ]:=P)JGr,6WG{P9]UG-tWyL+d3H8
&RAC-*/NLU{6TS@ESf%h9PXC4@/pFb
yz8X-Pg@Xfkq/_im,9ti}[DAS4frN,
nh}&Ej]KWLNSzZ%yg@3p)r$:7#HCnT
RS)TagdaZS)FB{_DUJ47tt2fqF!rYZ
2-c@NY4d:4SX4/q(EZ2Hy]NrcTb;bZ
Y(,tdbBdz7_.XPPJ;DN)wLF+Rx[736
e}_n7NnE8Mp;X8**&XvVUi)RR%zK=P
XJd%-Up7a*P)vvAhqk;]zf9@,3e#V9
{&m=yfrGT_x4FSWgmA},x88+VPqyxz
zc+i8ZNx2$$(zgJ6rxGWz}*-!-C)uX
FPJPd5NmXfF)e6Sbr+D?6y5vm*XEWb
:ZUV:22kxpcT?tMiTx$}BN]ySbPGuf